Let's go.
चल दर।
Where to?
कहाँ जाना है?
I'm telling you to leave.
मैं तुम्हें जाने के लिए कह रहा हूं.
You don't understand me?
तुम मुझे नहीं समझते?
Haven't had enough prison food yet?
क्या आपको अभी तक जेल का खाना पर्याप्त नहीं मिला है?
Oh right.
अरे हां।
You don't know yet, do you?
तुम्हें अभी तक पता नहीं है, है ना?
Your wife has confessed.
आपकी पत्नी ने कबूल कर लिया है।
All that opium belongs to her.
सारी अफीम उसकी है।
I'm afraid you won't see her again.
मुझे डर है कि तुम उसे फिर कभी नहीं देख पाओगे।
What did you say?
क्या कहा आपने?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
What did you do to Qianyiyu?
तुमने कियानयियु के साथ क्या किया?
What have you done to her?
तुमने उसके साथ क्या किया है?
Let me go! All of you!
मुझे जाने दो! तुम सब!
Qianyiyu!
कियानियु!
Why?
क्यों?
Tell me!
मुझे बताओ!
Explain yourselves clearly!
अपने आप को स्पष्ट रूप से समझाओ!
Why did Qianyiyu confess?
Qianyiyu ने कबूल क्यों किया?
Come out!
बाहर आओ!
Let me in!
मुझे अन्दर आने दो!
Release Qianyiyu now!
अब कियानियु को रिहा करो!
Free Qianyiyu!
मुफ़्त कियानियु!
Let her go!
उसे जाने दो!
Open the door!
दरवाजा खाेलें!
Open up! Open up!
खोलो! खोलो!
Let me in.
मुझे अन्दर आने दो.
I need to see the chief.
मुझे चीफ से मिलना है.
I confess.
मेरे द्वारा मान लिया गया है।
I'll confess.
मैं कबूल करूंगा.
Just release Qian Yiyu,
बस कियान यियु को रिहा करो,
and I'll admit to anything.
और मैं कुछ भी स्वीकार करूंगा।
If you've got the guts, just shoot me.
अगर तुममें हिम्मत है तो मुझे गोली मार दो।
Just let her go.
बस उसे जाने दो.
Stop shouting.
चिल्लाना बंद करो.
It's useless.
यह बेकार है.
The evidence is conclusive. The case can't be overturned.
सबूत निर्णायक हैं। मामले को पलटा नहीं जा सकता।
You should go home now.
तुम्हें अब घर जाना चाहिए.
The main culprit will be executed in 3 days.
मुख्य अपराधी को 3 दिन में फांसी दे दी जाएगी।
Nothing you say now matters.
अब आप जो कुछ भी कहते हैं उसका कोई महत्व नहीं है।
What did you say?
क्या कहा आपने?
That's impossible.
यह असंभव है।
Why?
क्यों?
She's innocent.
वह निर्दोष है.
She's been wronged.
उसके साथ अन्याय हुआ है।
Someone is framing us.
कोई हमें फंसा रहा है.
You can't just
आप बस ऐसा नहीं कर सकते
make a final judgment like this.
इस तरह अंतिम निर्णय लें।
If you don't leave now...
यदि आप अभी नहीं गए तो...
I'll blow your head off.
मैं तुम्हारा सिर उड़ा दूंगा.
Silin.
मिटाना।
Qian Yiyu will be executed in three days.
कियान यियु को तीन दिन में फाँसी दे दी जाएगी।
That's quite a predicament.
यह तो बहुत ही दुविधा वाली बात है।
You called me here
आपने मुझे यहाँ बुलाया
just to mock me?
सिर्फ मेरा मज़ाक उड़ाने के लिए?
Don't be so agitated, young master.
युवा स्वामी, इतना उत्तेजित मत होइए।
Qian Yiyu would rather sacrifice himself to protect you.
कियान यियु आपकी रक्षा के लिए खुद को बलिदान कर देगा।
That's truly enviable.
यह सचमुच ईर्ष्यापूर्ण है।
I have a solution.
मेरे पास एक समाधान है.
Help you rescue that woman.
उस महिला को बचाने में आपकी मदद करें.
Do you really have a way to help me rescue Yiyu?
क्या आपके पास सचमुच यियु को बचाने में मेरी मदद करने का कोई तरीका है?
I can step in and help you solve this matter.
मैं इस मामले को सुलझाने में आपकी मदद कर सकता हूं।
But, Young Master Liu,
लेकिन, युवा मास्टर लियू,
you must agree to one condition.
आपको एक शर्त पर सहमत होना होगा.
What condition?
क्या शर्त?
They're coming.
वे आ रहे हैं.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
If we don't save her now,
अगर हम उसे अभी नहीं बचाएंगे,
it'll be too late.
बहुत देर हो जायेगी.
I'll definitely fulfill what I promised you.
मैंने आपसे जो वादा किया है उसे मैं अवश्य पूरा करूंगा।
Honey chestnut cake.
शहद शाहबलूत केक.
I used to love the pastries your father made.
मुझे आपके पिता द्वारा बनाई गई पेस्ट्री बहुत पसंद थी।
So I tried to make them based on my memory.
इसलिए मैंने उन्हें अपनी स्मृति के आधार पर बनाने की कोशिश की।
I don't know if they taste good.
मुझे नहीं पता कि उनका स्वाद अच्छा है या नहीं।
Hot!
गर्म!
Silin.
मिटाना।
Brother Silin,
भाई सिलिन,
please don't go!
कृपया मत जाओ!
Don't you care what others think of you?
क्या आपको इसकी परवाह नहीं कि दूसरे आपके बारे में क्या सोचते हैं?
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
If they want to make me out to be a murderous monster,
अगर वे मुझे एक हत्यारा राक्षस बनाना चाहते हैं,
a madman,
एक पागल आदमी,
then I'll play along with their game till the end.
तो मैं अंत तक उनके खेल के साथ खेलूंगा।
And now I have you.
और अब तुम मेरे पास हो।
As long as you keep believing in me,
जब तक आप मुझ पर विश्वास करते रहेंगे,
understanding me,
मुझे समझना,
I'm not afraid of anything.
मुझे किसी भी चीज़ से डर नहीं लगता।
Liu Silin.
लियू सिलिन.
Why
क्यों
are you doing this to me?
क्या तुम मेरे साथ ऐसा कर रहे हो?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Has the young master forgotten what he promised me?
क्या युवा स्वामी मुझसे किया गया वादा भूल गये हैं?
I can help you resolve this matter.
मैं इस मामले को सुलझाने में आपकी मदद कर सकता हूं।
But Master Liu,
लेकिन मास्टर लियू,
you must agree to one condition.
आपको एक शर्त पर सहमत होना होगा.
What condition?
क्या शर्त?
I request that the young master
मैं युवा स्वामी से अनुरोध करता हूं कि
continue to honor our engagement.
हम अपनी प्रतिबद्धता का सम्मान करना जारी रखेंगे।
It's coming undone.
यह ख़त्म हो रहा है.
You...
आप...
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
Qian Yiyu,
कियान यियु,
you may leave now.
अब आप जा सकते हैं.
Why?
क्यों?
Just leave when I tell you to.
जब मैं तुम्हें कहूं तो तुम चले जाना।
Stop talking nonsense.
बकवास बांध कर।
Go.
जाना।
If you don't make me feel better,
अगर तुम मुझे बेहतर महसूस नहीं कराओगे,
I might get angry
मुझे गुस्सा आ सकता है
and have Director Wang arrest Qian Yiyu again.
और निदेशक वांग को कियान यियु को फिर से गिरफ्तार करने को कहा।
These wounds,
ये घाव,
you got them because of Qian Yiyu, didn't you?
तुम्हें ये सब कियान यियु की वजह से मिला, है न?
What's so good about her?
उसमें ऐसी क्या अच्छी बात है?
She only brings you pain.
वह केवल तुम्हें पीड़ा पहुँचाती है।
You do so much for her.
आप उसके लिए बहुत कुछ करते हैं।
Is it worth it?
क्या यह इस लायक है?
Whether it's worth it or not is my business.
यह उचित है या नहीं, यह मेरा मामला है।
I don't need your concern.
मुझे आपकी चिंता की आवश्यकता नहीं है.
Why are you always so cold to me?
तुम हमेशा मेरे प्रति इतने ठंडे क्यों रहते हो?
Are you much gentler with that Qian Yiyu?
क्या आप कियान यियु के साथ बहुत नरम हैं?
At that party,
उस पार्टी में,
you deliberately approached me to make her jealous.
तुमने जानबूझकर उसे ईर्ष्यालु बनाने के लिए मुझसे संपर्क किया।
You even claimed I gave you some sachet.
आपने तो यह भी दावा किया कि मैंने आपको कुछ पैकेट दिये थे।
You never gave me anything.
तुमने मुझे कभी कुछ नहीं दिया.
Why did you have to do that?
तुम्हें ऐसा क्यों करना पड़ा?
I deliberately made her misunderstand.
मैंने जानबूझकर उसे ग़लतफ़हमी में डाला।
Because someone of her status doesn't deserve you.
क्योंकि उसके स्तर का कोई व्यक्ति आपके लायक नहीं है।
I wanted her to know
मैं चाहता था कि वह जाने
that if she weren't around,
कि अगर वह आसपास न होती,
I would be the one marrying you.
मैं ही तुमसे शादी करूंगा.
You're talking nonsense.
तुम बकवास कर रहे हो.
You were the one who broke off our engagement.
आप ही थे जिन्होंने हमारी सगाई तोड़ दी।
How dare you claim you wanted to marry me?
तुमने यह दावा करने की हिम्मत कैसे की कि तुम मुझसे शादी करना चाहते थे?
That's because you were acting crazy for no reason.
ऐसा इसलिए क्योंकि आप बिना किसी कारण के पागलपन का अभिनय कर रहे थे।
With my status as Xu Shuyun in Yun City,
युन शहर में जू शुयुन के रूप में मेरी स्थिति के साथ,
how could I possibly marry someone so insignificant?
मैं इतने तुच्छ व्यक्ति से विवाह कैसे कर सकती हूँ?
Then why did you come looking for me today?
तो फिर आज तुम मुझे क्यों ढूँढ़ने आये हो?
You're hurting me.
तुम मुझे दुख पहुंचा रहे हो.
I've done so much for you.
मैंने आपके लिए बहुत कुछ किया है।
Because I care about you.
क्योंकि मुझे तुम्हारी परवाह है.
How could you treat me like this?
आप मेरे साथ ऐसा व्यवहार कैसे कर सकते हैं?
As long as you treat me well,
जब तक तुम मेरे साथ अच्छा व्यवहार करते हो,
I promise
मैं वादा करता हूँ
Qian Yiyu will be safe.
कियान यियू सुरक्षित रहेगा।
Is Yiyu really safe now?
क्या यियु अब सचमुच सुरक्षित है?
How did you manage to save her?
आप उसे बचाने में कैसे कामयाब हुए?
I have my ways.
मेरे अपने तरीके हैं।
Miss Xu, what an honor to have you here.
मिस जू, आपका यहां आना हमारे लिए सम्मान की बात है।
What brings you here today?
आज आप इधर कैसे?
I came today
मैं आज आया
to ask you, Director Wang,
आपसे पूछना चाहता हूँ, निदेशक वांग,
to release Qian Yiyu.
कियान यियू को रिहा करने के लिए।
Miss Xu.
मिस जू.
Do you think our police station is a place
क्या आपको लगता है कि हमारा पुलिस स्टेशन एक ऐसी जगह है
where you can just demand someone's release?
जहां आप किसी की रिहाई की मांग कर सकते हैं?
You're being far too naive.
आप बहुत ज्यादा भोले हैं।
Perhaps Miss Xu, being privileged, tends to forget things.
शायद मिस जू विशेषाधिकार प्राप्त होने के कारण चीजें भूल जाती हैं।
I'm afraid you've forgotten
मुझे डर है कि आप भूल गए हैं
that Yuncheng now
कि युनचेंग अब
is General Wu's territory.
जनरल वू का क्षेत्र है।
Do you think we're still in the days when Commander Xu had all the power?
क्या आपको लगता है कि हम अभी भी उन दिनों में हैं जब कमांडर जू के पास सारी शक्ति थी?
For others,
दूसरों के लिए,
things might have changed.
चीजें बदल गई होंगी.
But Director Wang, don't forget,
लेकिन निदेशक वांग, मत भूलिए,
you were one of my father's old subordinates.
आप मेरे पिता के पुराने अधीनस्थों में से एक थे।
What you've done in the past,
आपने अतीत में क्या किया है,
no one knows better than my father.
मेरे पिता से बेहतर कोई नहीं जानता.
As long as you still want to keep your position in Yuncheng.
जब तक आप युनचेंग में अपनी स्थिति बनाए रखना चाहते हैं।
Just release the person obediently.
बस उस व्यक्ति को आज्ञाकारी ढंग से छोड़ दें।
Otherwise,
अन्यथा,
tomorrow's headline
कल का शीर्षक
will be about you, Director Wang,
यह आपके बारे में होगा, निदेशक वांग,
and your corruption.
और आपका भ्रष्टाचार.
You...
आप...
Tell me,
मुझे बताओ,
what will General Wu do when that happens?
जब ऐसा होगा तो जनरल वू क्या करेंगे?
You little girl!
तुम छोटी लड़की!
I've watched you grow up,
मैंने तुम्हें बड़ा होते देखा है,
and now you think you're so tough,
और अब तुम सोचते हो कि तुम बहुत मजबूत हो,
daring to blackmail me?
मुझे ब्लैकमेल करने की हिम्मत?
Fine. You win.
ठीक है। आप जीत गए।
What do you want me to do?
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
What to do?
क्या करें?
I think you know better than I do, Director.
मुझे लगता है कि आप मुझसे बेहतर जानते हैं, निदेशक महोदय।
How about that, Silin?
सिलिन, इस बारे में आपका क्या कहना है?
Shouldn't you
क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए?
thank me properly now?
अब मुझे ठीक से धन्यवाद दो?
Silin.
मिटाना।
You've always been the one I love.
तुम हमेशा से ही वो रहे हो जिसे मैं प्यार करता हूं।
If you hadn't pretended to be crazy,
यदि तुमने पागल होने का नाटक न किया होता,
my father would never have agreed to our marriage.
मेरे पिता हमारी शादी के लिए कभी सहमत नहीं होते।
We would already be a family by now.
अब तक तो हम एक परिवार बन चुके होते।
And what about that Qian Yiyu?
और उस कियान यियु के बारे में क्या?
Wait.
इंतज़ार।
Something's wrong with this perfume.
इस परफ्यूम में कुछ गड़बड़ है.
Silin!
मिटाना!
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Zhiguang
झिगुआंग
[Credits]
[साभार]